https://github.com/JoelRomero97/Teoria-de-Comunicaciones-y-Senales/blob/master/Pr%C3%A1cticas/4%20-%20TDF/TDF.c

Una gramática es un conjunto de reglas cuya aplicación recursiva
siempre permitirá derivar una cadena del lenguaje para el cual se construyó la gramática. 

una gramática libre de contexto (o simplemente gramática) 
consiste en terminales, no terminales, un símbolo inicial y producciones.

Los  terminales son los símbolos básicos a partir de los cuales se forman 
las cadenas.

Los  no terminales son variables sintácticas que denotan conjuntos de cadenas. 
Los conjuntos de cadenas denotados por los no terminales 
ayudan a definir el lenguaje generado por la gramática.

En una gramática, un no terminal se distingue como el símbolo inicial, 
y el conjunto de cadenas que denota es el lenguaje generado por la gramática. 
Por convención, las producciones para el símbolo inicial se listan primero.

Las producciones de una gramática especifican 
la forma en que pueden combinarse los terminales y los no terminales 
para formar cadenas


SiS∗⇒α, en donde S es el símbolo inicial de una gramática G, 
decimos que αes una formade frase de G
Un enunciado de G es una forma de frase sin símbolos no terminales

-----------------------------------------
Árboles de análisis sintáctico y derivaciones

Un  árbol  de  análisis  sintáctico  es  una  representación  gráfica  
de  una  derivación  que  filtra  el  orden en el que se aplican las 
producciones para sustituir los no terminales. 

Cada nodo interior de un árbol de análisis sintáctico representa 
la aplicación de una producción. 

El nodo interior se etiqueta con el no terminal A en el encabezado 
de la producción; los hijos del nodo se etiquetan, de izquierda a derecha, 
mediante los símbolos en el cuerpo de la producción por la que se 
sustituyó esta A durante la derivación.


--------------------------------------------

 una gramática ambigua es aquella que produce más de una 
 derivación por la izquierda, o más de una derivación por la 
 derecha para el mismo enunciado

 --------------------------------------------

LENGUAJE perteneciente a GRAMÁTICA

Un lenguaje es un conjunto finito o infinito de cadenas.

Una prueba de que una gramática G genera un lenguaje L consta 
de dos partes: 

    mostrar que todas las cadenas generadas por G están en L y, 
    de manera inversa, 
    que todas las cadenas enL pueden generarse sin duda mediante G

cada lenguaje regular es un lenguaje libre de contexto

------------------------------------------------




